# Длинные треки с ютуб.

## Часть первая: Скачивание, нарезка, каталогизация треков.

Предыстория: с чего все началось.

Началось все с нейросетей, она начали генерировать в свои каналы музыку по 1.5 часа и более каждый день
в каждом треке склеено последовательно по 10 -15 композиций. Да везде по разному на самом деле.
На ютубе начали выкладывать в тематические каналы, или плейлисты.
Скачать не проблема, есть yt-dlp, он помогает скачать все и разом, в лучшем качестве аудио.

Как пример:
скачать прейлист или канал:
```bash
  yt-dlp.exe -x --audio-format opus --audio-quality 0 --embed-metadata  --download-archive downloaded.txt --retries 10 --fragment-retries 10 -o "%(channel)s\%(title)s.%(ext)s" "https://www.youtube.com/playlist?list=PLgXv7bDPilsGUOKV1pefoxQzj2f88Al5M"
```
Ну и в итоге у нас появилось некоторое количество треков большой длительности.
Собственно захотелось их разделить на отдельные треки.

Для этого нужно установить **ffmpeg** а с ним заодно установится и **ffprobe**.
Главные наши инструменты для работы с треками.
Происходит последовательная конвертация каждого отдельного файла в формат PCM.
Большие получаются файлы, несжатые.
Это у нас делает функция
**convert_file(...)**

Далее в дело вступает **detect_silence(...)**
Она ищет в каждом wav файле участки тишины. эти параметры настраиваемые.
Ошибки конечно бывают, но покрутив длительность ожидаемой тишины и уровень можно добиться сносных результатов.
Конечно руками поработать придется, но уже не так много. Для протестировать и покрутить параметры есть функция count_silenses(), она просто считает количество пауз.


Далее эти файлы и метки этих пауз в нем пападают в функцию **split_by_silence().**
И в результате работы этой функции у нас появляется каталог по названию оригинального файла и в нем треки от 01 и до конца.

Оркестрирует всем процессом функция **process_folder**. Можете поменять логику, параметры и прочее.

И до кучи функция **convert_all_to_mp3**, просто получает каталог с сырьем, жмет все в mp3, и складывает с такой же структурой в выходную папку.

**Назначение каталогов:**

webm_input - складываем сюда наши скачанные с ютуба треки, предполагается что это будут .webm

splitted_tracks - сюда падают разрезанные треки. Проверяй размеры, иногда там по 2 и более композиции. Не забываем поиск пауз иногда ошибается.

mp3_out - сюда падаю треки пережатые в mp3 если вообще это понадобится.

------------------------------------------
## Часть вторая: Поиск дублей.

Нейросети ленивы, они переняли это от людей. Если есть возможность схалтурить, они обязательно это сделают, и повторят если халтуры никто не замечает.

Вообщем сложилось впечатление что в присутствуют дубли в некотором или в каждом большом сборнике треков. Как будто перемешали, добавили пару новых и вот как будто новый альбом.

Проблема распознавания в том что не успеваешь привыкнуть к одному альбому, на следующий день новый. И новый и так каждый день.
Для того чтоб сравнить одну композицию с другой и понять тоже самое или нет есть инструмент:

Устанавливаем консольную утилиту fpcalc (генератор отпечатков Chromaprint) через Homebrew и Python-обертку pyacoustid
```bash
  brew install chromaprint
```
Далее переходим в merge_acustics.py и просто запускаем.
появится файл с отпечатками fingerprints_cache.json - он будет всегда использоваться для сравнений.

Вообщем в конце работы вы в выводе увидите отчет:

🔊 Найдена группа похожих треков:
   Эталон: Carlos Santana & Mark Knopfler – Smooth Latin Rock & Classic Guitar  Legendary Guitar Nights/13.wav
   -> Дубликат: B.B. King & Santana – Echoes of Soul & Flame  Inspired Tribute/08.wav (Схожесть: 99.47%)
----------------------------------------------------------------------
🔊 Найдена группа похожих треков:
   Эталон: Carlos Santana & Mark Knopfler – Smooth Latin Rock & Classic Guitar  Legendary Guitar Nights/12.wav
   -> Дубликат: Carlos Santana & Gary Moore – Midnight Groove 1970s Electric Blues Duel - Inspired Tribute Session/14.wav (Схожесть: 98.67%)
   -> Дубликат: Carlos Santana & Mark Knopfler – The Sultans of Latin Rock  Legendary Guitar Experience/05.wav (Схожесть: 92.16%)
   -> Дубликат: B.B. King & Santana – Echoes of Soul & Flame  Inspired Tribute/15.wav (Схожесть: 90.1%)

----------------------------------

# В итоге
Дубликатов было много. всего было треков 481, после ручной сверки и чистки стало 224
Хороший результат, осталось придумать как не заниматься ручной сверкой треков)